- Muito bem. Estás pronto?
- Está bem. Sim.
- Sim.
- Eu e a mãe vamos ganhar.
- Nem pensar.
- Lembra-me porque estou a fazer isto?
- Obrigações parentais.
- Pois, lembro-me bem disso.
- Vai!
- Vai! Vai! Força!
Espera por mim.
- A entrar na curva.
- Meu Deus! Meu Deus!
Ao longo da praia.
- Sim. Vamos lá. Está bem, eu consigo.
- Está bem.
- Eu consigo.
- Muito bem.
Anda, Denise.
- Está bem. Pronto.
- Fantástico, meu.
- Meu.
- Boa.
Tens uma grande família.
És um sortudo.
Pois sou.
Mais um pouco.
- Dois...
- Mãe.
Olha quem quis vir brincar.
Desculpa, é só...
Um segundo.
Brian. Não.
Não podes deixar o Starbuck em casa.
Ele adora a festa de verão do bairro.
Querido, ele gosta demasiado.
Percebeste?
Eu e o teu pai dissemos
que não o podias trazer.
Não.
O pai disse que não havia problema.
Está bem.
Starbuck?
Starbuck, ouve-me.
Está bem.
Podes ficar, mas tens de te portar bem.
Está bem? Não mordes.
Não fazes buracos.
E não roubas comida.
Estás a ver?
Ele sabe.
ARREMESSO DE BALÕES DE ÁGUA
O que vais fazer depois de nos formarmos?
A minha mãe vai ajudar-me
a arranjar um emprego na Michigan Bell.
E tu?
Não tenho dinheiro.
Mas se tivesse,
ia para a Cornell.
É onde o Carl Sagan dá aulas.
Quem é o Carl Sagan?
Nunca ouviste falar do Cosmos,
do Carl Sagan?
Não, isso é ficção científica?
Não, ele é astrónomo.
Ele escreveu que os seres humanos
são como as borboletas,
voam durante um dia
e pensam que é para sempre.
Isso é deprimente, não é?
Eu não acho.
Katie.
Que bom ver-te, querido.
Chegaste cedo.
Queria passar o dia contigo.
Audrey, cuidado!
Vai!
Lindo menino.
Olá.
Isto está quase pronto.
Desculpa, não posso fazer o churrasco.
Tenho de me ir embora.
Não podes... Porquê?
Disseste que o fazias?
Pois disse. Eles precisam que eu faça
umas entregas esta tarde.
Pensei que tinhas deixado os biscates
depois de a Chrysler te ter readmitido.
Deixei, só quero ganhar um dinheiro extra.
Qual é o problema?
Bem...
Concordámos que precisávamos
de um dia em família.
E agora vais-te embora.
E concordámos que o Starbuck
devia ficar em casa.
E depois disseste ao Brian
que o podia trazer.
Deixa o rapaz divertir-se com o cão.
Podemos falar um minuto?
A mãe e o pai estão outra vez a discutir.
Achas que eles se vão...
Não.
Não, não iam fazer isso.
Até quando vamos adiar esta conversa?
Podemos desfrutar o fim de semana?
Não está a funcionar.
Os miúdos já estão a sentir.
O Brian anda a portar-se mal.
- Está a ser só um miúdo de 13 anos.
- Greg, para com isso.
- Com o quê?
- A ignorar o problema.
Está um lindo dia, não está?
Está sim.
Olha, tenho de me ir embora.
Vemo-nos logo à noite.
Lance Parrish deu duas tacadas
apesar de terem perdido contra os Rangers.
E por falar em estrelas,
a NASA continua a monitorizar
uma série de ondulações invulgares
no espaço,
provenientes de uma onda sem
precedentes...
Tão querido.
...de erupções solares.
- Entra.
Devido a esta atividade...
Já falou ao seu marido do seu livro?
Não.
Acho que ele não ia gostar.
Bem, é uma pena.
Adoro o que escreveu até agora.
Obrigada.
É difícil descrever
o quanto fiquei surpreendida.
Nunca imaginei que pudesse escrever
algo tão intenso.
Bem, não sou bem eu.
É só uma história.
Adoro alguns dos pequenos detalhes.
Como o facto de ela ter sempre
a mala amarela pronta.
Pronta para partir para Nova Iorque
assim que ganhar coragem.
E aquela cena em que ela abraça a mala
e chora enquanto observa os filhos
a brincar no quintal,
é comovente e está lindamente escrita.
Obrigada.
Gostava de ler o próximo rascunho
quando o tiver pronto.
Gostava? Tem sido tão generosa
com o seu tempo.
Sinto-me mal.
Denise, revisei o trabalho do meu marido
durante 40 anos sem muitos agradecimentos.
Fico muito contente por dar uns conselhos
editoriais a quem estiver interessado.
Bem, muito obrigada.
Nem sei como agradecer.
Tem um minuto?
Claro.
Quero mostrar-lhe uma coisa no quintal.
É estranho, não é?
Pois é.
O que acha que é?
Não sei.
Posso ir buscar um livro de botânica à
biblioteca e talvez consigamos descobrir.
Não percebo como cresceu tão depressa.
Tenho a certeza de que isto
não estava aqui há uns dois dias.
Cresceu tanto em dois dias?
Bem, ou isso
ou alguém a transplantou por brincadeira.
Não sei que piada tem isto.
Quer que a arranque?
Quero, se não se importar.
Deixa-me beber um pouco disso, meu.
Só um gole.
Estás a ser avarento.
Já disseste aos teus pais?
Não.
E não estás nem um pouco preocupado?
Um pouco.
Talvez eles não descubram.
Claro que vão descobrir.
O irmão mais velho do Charles Tucker
vai dar-te uma tareia.
Partiste o braço do miúdo, Brian.
É claro que ele não se vai esquecer.
- Foi um acidente.
- Treta.
Atiraste um pau para os raios
das rodas dele.
O que achavas que ia acontecer?
Achavas que ia voar da bicicleta
como o Super-Homem?
E voou.
Bem alto.
Tens sorte por ele não ter morrido.
Quando o irmão dele te vir,
vai matar-te.
Vai matar-te mesmo.
Foi por isso que fui buscar
o meu arco e flecha.
Isso serve para quê?
Para lhe enfiar uma flecha.
Olha.
É a miúda nova, não é?
Baixa-te.
Sim.
Deve ser bom.
É bonita.
Ouvi dizer que anda
numa escola privada qualquer.
Não parece ser rica.
Não é preciso ser rico
para ir para uma escola privada.
Basta seres católico.
Estou a pensar em converter-me.
Cala-te, Fergus.
Idiota.
Denise!
Mel, o que é?
O teu cão voltou a entrar no meu quintal
ontem à noite.
Desculpa.
Pedes desculpa?
Bem,
acordei com ele a ladrar.
Ele não se calava.
Sabes que mal dormi ontem à noite?
O Brian disse que há alguns guaxinins
nas árvores ali atrás.
O Starbuck deve estar a tentar...
Não estás a perceber. Não me interessa
porque é que ele faz aquilo.
Agora cavou um buraco
por baixo da minha cerca.
Cagou-me o quintal todo.
Estou tão farto disto.
Bem, vou pôr-lhe a trela
até taparmos o buraco, está bem?
Está bem. Está bem.
Mas sabes uma coisa?
Se aquele cão voltar a aparecer
no meu quintal
dou-lhe um tiro.
Ouve, Mel. O meu marido
é muito simpático para dizer isto,
mas se apontares uma arma ao meu cão
pego fogo à tua casa.
- Até amanhã.
- Adeus, meu.
Olá, Brian.
Ajudas-me com isto?
Ajudo, pai.
Está tudo bem?
Está.
Recebi umas boas gorjetas.
Trouxe uma pizza para o jantar.
Ótimo.
Estou esfomeado.
Bem, há muito que comer.
Porque temos de tirar isto?
Não era mais fácil deixá-lo sempre aí?
É, mas envergonha a tua mãe.
Vais deixar de fumar, não vais?
Eu não fumo.
- Não me mintas, Brian.
- Não estou a mentir.
Sinto o cheiro.
Desculpa, pai.
- O que se passa contigo?
- Nada.
Estás a tentar impressionar alguém?
Não.
Foi por causa dessa porcaria que o teu avô
teve de cortar as cordas vocais.
Não queres ter cancro, pois não?
Muito bem.
Vamos pôr isto na garagem
antes que a tua mãe veja.
Eu disse: Espera.
O que foi aquilo?
Não faço ideia.
O Mel está a tornar-se um problema.
Hoje ameaçou o cão.
Espera, o quê?
É melhor ele não tocar no Starbuck.
- Não, não, não. Ninguém magoa o cão.
- Starbuck.
Isto é a cabeça do Mel.
Queres mordê-la, não queres?
Não, isso não é cabeça dele.
São os tomates.
Sim, Starbuck.
- Toma os tomates do Mel.
- Lindo menino. Toma os...
Muito bem. Lindo menino.
Queres ir buscá-los?
- Vá lá, vai morder-lhe os tomates.
- Vai lá buscá-los!
Sim!
Ele está a comê-los.
É o que ele vai fazer aos tomates do Mel.
Pai, diz ao Brian para fechar a boca
quando estiver a comer. É nojento.
Não fales com a boca cheia, Brian.
Mãe, ele tem sido sempre tão nojento
desde que era pequeno.
Lembras-te de quando ele fez cocó
na banheira?
Foi um cocozinho.
Não.
Não foi nada.
Não, ela tem razão.
Foi muito cocó.
Está bem, e depois?
Qual é o problema?
Eu devia ter uns quatro anos.
E estavas ou não estavas
no galinheiro da Sra. Throttlebottom
na noite de 13 de junho?
Claro que não!
Estava em casa.
- Em que casa?
- Na casa do cão.
Rapaz, estás todo molhado.
Lindo menino.
O que é que tu viste?
Mais alguém viu aquela luz estranha
no quintal ontem à noite?
- Que luz estranha?
- Os Chicago White Sox...
Não sei de onde veio,
mas o Starbuck ficou assustado
e começou a ladrar.
Fantástico.
Era só o que nos faltava.
Como era?
Foi uma luz que entrou pela janela.
Era muito brilhante.
Cintilava.
E o vento começou a soprar
com muita força.
E, de repente, desapareceu.
Podiam ser as luzes de um helicóptero.
Ou de um OVNI.
Extraterrestres.
Pai, cala-te.
Esteve a ladrar muito tempo?
O tempo suficiente para me acordar.
Mel, o que se passa?
Nada de bom.
Os miúdos pregaram-me
uma grande partida ontem à noite.
- O que aconteceu?
- Não te fizeram nada.
Tens de ver.
Vou levar o dia todo a limpar aquilo.
Mel, estás a falar de quê?
Não, não, anda cá.
Anda cá ver, Greg.
Está bem.
- Merda.
- Sim, é isso mesmo.
Isso são uns 100 kg de estrume de vaca.
Achas que foram os meus filhos
que fizeram isto?
Ou eles...
Ou a tua mulher.
Então, Mel.
A sério?
- Eu sabia. Eu sabia que tinham sido eles.
- Brian. Audrey.
- Raios.
- Não se riam.
- Eu sabia.
- Olha, só acharam piada
porque é...
Garanto-te que a minha família
não teve nada que ver com isto.
Greg, por favor.
Está bem.
Se não foram eles, quem fez isto?
São os únicos vizinhos
com quem tenho problemas.
Não faço ideia.
Mas se precisares de ajuda
para limpar isto, eu ajudo-te.
E o Brian também te ajuda.
O quê?
- Obrigado, Greg.
- Vá lá, meu.
- Agradeço.
- Está bem.
BIBLIOTECA PÚBLICA
Denise, que bom ver-te.
E a si também, Sra. Valcourt.
Gostava de saber se me pode ajudar
com uma coisa.
Sim, o que precisas?
A Sra. Huddleston encontrou
esta planta no quintal
e estamos a tentar descobrir o que é.
Procurei nestes livros todos,
mas não encontrei nada parecido.
Tem alguma ideia do que poderá ser?
Interessante.
Parece uma Pleuromeia.
Pleuro quê?
Não pode ser uma Pleuromeia,
esta espécie está extinta
há mais de 200 milhões de anos.
- 200 milhões de anos?
- Sim.
Vou dizer à Sra. Huddleston.
Ela vai adorar a notícia.
Desculpa não te poder ajudar mais.
Gosto da tua bicicleta nova.
Obrigado.
O guiador é muito cool.
Personalizei-o há uns dias.
A minha bicicleta é toda preta.
Preciso de uma nova.
Sim, esta é vermelha e azul.
É muito cool.
- Achas que eu também devia comprar uma?
- Acho que ias gostar.
Espera!
Brian!
É o Kaden Tucker!
- Merda!
- Vamos, vamos, vamos!
Brian Platt! Anda cá!
Vou dar-te uma coça!
Estás morto!
Vamos lá!
Vamos apanhá-lo!
- Apanhem-no!
- Vamos!
Merda!
Onde estás Brian?
Não vale a pena esconderes-te.
Anda cá, Brian!
Aparece, chorão!
Partiste o braço do meu irmão!
Espera até te apanhar, Platt!
Brian!
Vamos atrás de ti, Brian!
Aparece, aparece, estejas onde estiveres!
Estás feito, Platt!
Vamos pela esquerda.
Vamos encontrá-lo.
Obrigada.
De nada. Obrigado. Boa noite.
Mesmo ao lado da mão dele.
Vamos beber isso.
Sim, vamos embebedar-nos.
Meu, não te embebedas
só com uma lata de cerveja.
Mãe!
Pai!
A luz faltou outra vez.
Que barulho foi aquele?
Parecia que os meus tímpanos iam rebentar.
Denise?
Meninos?
Pode ter sido um raio que tenha atingido
um transformador. Não sei.
O relógio parou.
Deve ter sido pouco depois das 11 horas.
- Estão todos bem?
- Estamos, pai. Estamos bem.
Viram aquele relâmpago?
Vimos, foi muito intenso.
De repente, o céu iluminou-se todo.
- Onde está a mãe?
- Não sei.
Denise, estás aí em baixo?
Estou.
Estou aqui.
Estão todos bem?
Estamos, estamos todos bem.
Só ficámos um pouco assustados.
O que estavas a fazer na cave?
O quê? Na lavandaria.
A lavar as tuas cuecas sujas.
Que piada, mãe.
Tenho os ouvidos a estalar,
como se tivesse acabado de andar de avião.
Sim, os meus também.
Isto não faz sentido.
O que será que provocou
a variação de pressão?
Sim, parece que o bairro todo
ficou sem luz.
Os telefones não funcionam.
- Merda.
- Essa língua, Audrey.
Mãe, tenho fome.
Posso comer alguma coisa?
- O quê? Podes. Só do armário.
- Está bem.
Ninguém abre o frigorífico
até a luz voltar.
Não quero que aquela comida toda
se estrague.
Alguém já reparou?
A chuva parou.
Já não há trovões.
Sim, está tudo calmo.
Acho que devíamos todos
tentar dormir um pouco
e, com sorte, quando acordarmos,
a luz já estará de volta.
Que raio foi aquilo?
- Silêncio.
- Está alguém magoado.
Brian, dá-me a tua lanterna.
- Espera, não, não, não, pai.
- Greg.
- O que é?
- Acho que não devias ir lá fora.
Pode haver alguém a precisar de ajuda.
Por favor, fiquem em casa.
Olá?
Brian, vê se a porta das traseiras
está trancada.
- E vai ver o cão.
- Vai ver o cão.
Pai, o que se está a passar?
Não sei.
Acho que devemos ficar dentro de casa
até de manhã.
Pode haver cabos elétricos caídos.
Não sei até que ponto
é perigoso estar lá fora.
E as pessoas que estavam a gritar?
Não precisam de ajuda?
Não sei quem são essas pessoas,
mas a polícia vai ajudá-las.
A porta das traseiras está trancada.
O Starbuck está na casota.
- E a polícia?
- Obrigado, amigo.
Não devíamos estar a ouvir as sirenes?
Audrey, para.
Estás a tentar assustar o teu irmão?
Não, não estou.
Só estou a tentar perceber o que se passa.
E se fossem buscar umas almofadas
e uns cobertores
para dormirmos todos na sala?
- Boa ideia.
- Todos juntos.
Boa ideia. Vamos lá.
Vão buscar as vossas coisas.
É só uma festa do pijama.
- Está bem, vou buscar uns petiscos.
- Eu vou buscar os cobertores.
Sim.
Ainda não há luz?
Não.
Que chatice.
Quero ver a MTV.
Não deve demorar muito a vir.
Porque é que está tanto calor aqui?
Vou abrir as janelas.
Greg?
Sim?
O Starbuck fugiu outra vez.
- Como?
- Não sei.
Deve ter partido a trela
e feito um buraco por baixo da cerca.
Posso ir à procura dele?
Não, não, ainda não.
Já te disse que pode haver
cabos elétricos caídos na rua.
Pai, não sou estúpido.
Não vou agarrar num.
Devemos beber o leite
antes que se estrague?
Querem todos cereais?
- Sim, por favor.
- Sim.
Sim.
Obrigado.
Hoje vais ficar em casa?
Não. Não, posso chegar mais tarde.
Vou dizer-lhes da luz.
Eles vão perceber.
Está bem.
Vou procurar o Starbuck.
E ver que danos a tempestade provocou.
Espero que o Mel não lhe tenha feito nada.
Não, não.
Ele deve estar no quintal dos MacAllister
a tentar seduzir aquela linda dachshund.
- Que desagradável, pai.
- O que é?
E se formos juntos?
Quero ir ver como está a Sra. Huddleston,
para ter a certeza de que está bem.
Sim. Está bem, vamos a isso.
Vocês os dois, fiquem em casa
até a vossa mãe e eu voltarmos.
Está bem.
Brian, o Kaden Tucker veio cá ontem.
Estava à tua procura.
Não lhe digas que estou aqui.
Raios.
Não há água.
A conduta principal deve ter rebentado.
Foi uma grande tempestade.
Ainda há alguma coisa a funcionar.
Não, falta tudo.
Boa!
Fecha a porta quando sairmos, está bem?
Sim, mãe.
Está calor.
Pois está.
Starbuck!
Ouviste aquilo?
Ouvi.
É por causa disto que não há água.
Não, acho que não.
Isto não é um cano rebentado.
Esta água está a ferver.
Vou cortar caminho pelos quintais,
vou ver se há luz no quarteirão ao lado.
Tenho a sensação de que o Starbuck
está no quintal dos MacAllister.
Está bem.
Encontramo-nos em casa.
Starbuck!
O PRIMEIRO NA LUA
UMA VIAGEM COM NEIL ARMSTRONG
Sra. Huddleston?
Olá?
Mas que raio?
Brian!
Anda cá, depressa!
Starbuck!
Sra. Huddleston?
Sra...
Meu Deus, Sra. Huddleston.
Sra. Huddleston.
Meu Deus.
Brian!
Brian, anda cá!
O que se passa?
Porque estás a gritar?
- Vi uma coisa. Era grande.
- O que viste?
E parecia que vinha para aqui.
- Era o quê? Um animal?
- Não sei.
Fugiu algum elefante do jardim zoológico?
Não era um elefante!
De certeza que viste alguma coisa?
- Para, Brian. Eu vi.
- Está bem, mas estás a assustar-me.
Starbuck?
- Anda! Vamos!
- O quê?
Anda!
Meu Deus!
Está a ganhar terreno!
Corre, Denise!
Que raio se passa?
- Não! Não!
- Vai para dentro!
- Ouvi um disparo.
Eu consigo.
Flintstones, apresento-vos os Flintstones
- Mãe, puseste-a lá dentro?
- Pus.
São a família moderna da Idade da Pedra
Não pares.
Continua.
Quando estão com os Flintstones
Divertem-se à grande
Audrey, abre a porta!
- Brian!
- Está bem.
- Audrey, vá lá!
- Abre a porta!
Audrey!
Mãe, olha!
Brian!
Meu Deus!
Brian! Audrey!
Abram a porta!
Meu Deus.
O que é aquilo?
Abram a porta, depressa!
Meu Deus!
Depressa!
Brian!
- Vai!
- Merda.
O que é aquilo?
Mãe! Mãe.
Mãe!
Pai. Pai.
Meu Deus.
Acho que se foram embora.
O que está a acontecer?
- Não sei.
- O que estava à porta?
- Pai, o que era aquilo?
- Temos de sair daqui.
- E se fôssemos para o carro?
- Sim.
Vamos para casa dos meus pais.
Chicago não deve estar assim.
- Boa ideia.
- Pai, vamos morrer?
Não, não, não!
Ninguém vai morrer.
- Vai ficar tudo bem.
- Agarrem nas vossas coisas.
- Vamos embora daqui.
- Está bem.
Vão. Vão lá.
Peguem nas vossas coisas.
Está bem.
Audrey, Brian, baixem-se.
Não olhem pela janela.
E o Starbuck?
Vamos deixá-lo?
Ele vai ficar bem.
Não podemos ir agora à procura dele.
Vai estar aqui quando voltarmos.
Meu Deus.
Merda.
Porque parámos?
O que se passa?
Vamos pela Gladwin Street.
Tem de haver uma saída daqui.
Isto é de loucos.
Onde raio estamos?
Está tudo bem.
Mãe.
Pai.
O que nos vai acontecer?
- Já está?
- Já.
Cheiras a whiskey.
Tens estado...
Tenho.
Talvez tenha dado um gole.
Estava a precisar para acalmar.
Cheiro muito?
Gostava que não bebesses.
Não agora.
Preciso de ti lúcido.
Isto é muita coisa para processar.
Greg, começou antes de chegarmos aqui.
Podes ser sincero comigo, por favor?
Eu...
Fui despedido há umas semanas.
Ando à procura de trabalho, tenho feito
uns trabalhos para ganhar algum dinheiro.
Porque não me contaste?
- Bem...
- Mãe, onde puseste o outro martelo?
Dás-nos um minuto, Brian?
Não queria que te preocupasses.
Isso é um disparate.
- Não, não é. Eu...
- Quero que te lembres de uma coisa.
Consigo lidar com tudo
o que tu consegues lidar, talvez até mais.
Brian, encontraste o outro martelo?
- Não.
- Está na garagem.
Tem um cabo amarelo.
Audrey, podes começar a levar
as coisas para a cave?
- Tudo?
- Sim. Vamos dormir lá em baixo.
É a zona mais segura da casa.
Está bem.
Pai?
O que vamos fazer em relação ao Starbuck?
Amigo.
Acho que agora não podemos fazer nada.
Mas o Starbuck é um cão muito inteligente.
Ele vai ficar bem.
Tu sabes que ele gosta muito de ti.
Ele vai encontrar o caminho para casa.
Vai encontrar.
- Pai?
- Sim?
A cave está toda inundada.
- Merda.
- O quê?
Acho que vamos ter de ficar
no segundo andar.
Raios.
Mãe.
O que é?
Nada.
- Por favor, diz-me.
- Eu tinha...
Tinha uma coisa muito importante
lá em baixo.
- O que é? O que é? O que era?
- Não interessa.
Vamos deixar esta porta fechada
e esperar que a água não suba mais,
está bem?
Está bem.
Desculpa, mãe.
Obrigada.
Isto é o resto do leite.
Também é melhor acabá-lo.
Nunca mais vou beber leite.
Não fales assim.
Talvez os dinossauros tenham leite.
Não sejas parvo.
Não apanho nenhuma estação de rádio.
Obrigado por teres tentado, amigo.
Mãe?
Isto é o fim do mundo?
Não.
Não é.
Então, o que é?
Acho que o nosso bairro,
a rua toda,
mudou de sítio.
Acho
que a nossa casa está agora noutro sítio.
Onde?
Estamos no passado.
Não estamos?
Como é isso possível?
Não sei.
Foram as luzes.
O quê?
As luzes para as quais
o Starbuck estava a ladrar.
As luzes trouxeram-nos para aqui.
Sim, talvez.
O Sagan escreveu
sobre os buracos de minhoca.
As luzes podem ser portais que transportam
coisas entre diferentes pontos no tempo.
Como a planta da Sra. Huddleston?
Ou a merda no quintal do Mel.
Talvez as luzes tenham trazido aquelas
coisas do passado para o presente.
E nos levado a nós para o passado.
Como?
Bem,
os portais podem ter funcionado
como tremores.
No início mal se notam.
Trocam pequenas parcelas de terreno
entre diferentes momentos no tempo.
E talvez os tremores tenham ido
aumentando até ao grande terramoto
e o nosso bairro todo foi
completamente transformado.
Bem, se isso é verdade,
pode levar-nos outra vez de volta.
E fazemos o quê?
Ficamos aqui à espera?
- Greg.
- Sim.
Sim.
Vamos sobreviver.
E vamos esperar que as luzes
nos levem de volta.
O plano é esse.
Pai, como é que sabes
que isso vai mesmo acontecer?
Não sabemos.
Mas acredito que sim.
Como?
Eu sei.
Porque
Deus não nos vai deixar morrer aqui.
Greg,
só vais à igreja no Natal
e agora estás a dizer aos miúdos
que Deus cuida de nós.
- E as pessoas que estão lá fora...
- Estás a ser ridículo.
- ...a serem comidas por animais?
Eu acredito no pai.
Está bem.
Ótimo.
Se te faz sentir melhor, acredita nele.
Mas estou assustada.
E não vos quero mentir.
a extinção eventual,
o clima quente de efeito de estufa
natureza de sangue frio.
Tão selvagem, ali parada
Com as mãos no cabelo
- Não consigo deixar de me lembrar
- ...deixar de me lembrar
- Exatamente onde ela me tocou
- Ainda não tem rosto
Aqui no lugar dela
Tão cool
- ...ela era como
- Jazz num dia de verão
- Música, alta e calma
- E, de repente, ela desapareceu
Mas ela não pode estar assim tão quente
Com o vento
- Nos braços dela
- Valerie, liga-me
- Liga-me, Valerie
Anda ver-me
- Sou o mesmo rapaz que era
Sei que estavas a tentar
tranquilizar os miúdos,
mas podemos ficar aqui para sempre.
Sabes, não sabes?
Não quero acreditar nisso.
Claro que não, mas...
Não podemos ficar em casa para sempre.
Vamos precisar de comida e água...
Podemos ser mortos e comidos, lá fora.
- É o que tu queres?
- Greg, há mais pessoas.
Outras famílias a tentar sobreviver.
Os inteligentes estão a recolher
mantimentos.
Água, comida, armas,
munições.
E se esperarmos uns dias
para ver o que acontece?
Está bem, podemos esperar.
Podemos.
- Meu Deus.
- O que é aquilo?
Mãe.
Está tudo bem.
- O que se passa?
- Está tudo bem.
Baixem-se. Baixem-se.
Não se levantem. Não se levantem.
- Estás a brincar?
- Estás bem?
Isto é a minha casa.
Meu Deus.
É o Mel.
Está no telhado dele.
Está armado.
Está a disparar contra os dinossauros?
Sim!
Talvez seja bom.
Ele vai afugentá-los.
- Sim, ou chamar a atenção deles.
- Ele é um idiota.
Estou a ver-te!
Vou voltar a extinguir-te!
- Não! Saiam do quarto!
- Vão! Vão! Saiam!
- Meninos, por favor!
- Está bem. Está bem.
Isto é a minha casa, cabrões!
Isto é a minha casa.
Desapareçam!
- Não, não.
- Não, não, não. Larguem-me!
- Não.
- Alguém que me ajude!
Ajudem-me!
Greg?
- Sim?
- O que vamos fazer?
Não podemos viver assim.
Tem de haver uma maneira de sairmos daqui.
Só temos de nos manter unidos e...
Como é que sabes?
O quê?
Bem, não tenho a certeza.
- É só o que eu acho.
- Podes parar de ser tão otimista?
Isto não vai acabar bem.
Que raio queres que eu faça?
Quero que sejas sincero em relação
à situação. Quero que tu...
Que estamos aqui presos
para o resto da vida.
Que... Que...
Que temos de ser sinceros com os nossos
filhos sobre o que isso significa.
Tudo o que eu faço está mal.
O ano todo, tenho tentado
manter a família unida,
e tu só a queres destruir.
Como podes dizer isso?
Nunca queres falar de nada
nem lidar com nada.
E tu tens andado a beber
e a mentir sobre o teu trabalho.
Como é que isso ajuda
a manter a família unida, Greg?
- Bem, não fui só eu que menti.
- Em que é que eu menti?
Tanto tempo a escrever na cave!
Li o teu livro, Denise!
Há muito tempo que nos queres deixar,
a mim e aos miúdos.
Isso...
Não, isso não é verdade!
- Não?
- Não, é só uma história!
Tretas!
- É exatamente como a nossa vida!
- Não. Tu não percebes!
- Tu não percebes!
- Isto é demasiado para ti?
Isto é demasiado?
Não aguentas?
Como achas que me sinto?
Como achas que os miúdos se sentem?
- Quando é que deixaste de nos amar?
- Não digas isso!
Tu não me ouves!
Tu não me percebes!
Não prestas atenção às palavras...
- Starbuck!
- Estou aqui.
Não, não, não, não!
Starbuck!
...que estão a fazer
com que toda a tua vida aconteça.
Tu não me percebes!
Tu quase...
E pensas: "O que é que “eu” quero?
Como é que “eu”..."
Só penso em mim?
É o que queres dizer?
Brian!
Starbuck!
Audrey?
Audrey!
Brian?
Greg! Greg!
Para onde achas que foram?
Não sei.
Vamos encontrá-los.
Não acredito que fizeram isto.
Brian!
Audrey!
Starbuck!
Merda.
Brian!
Meninos!
Audrey!
O que é aquilo?
O que faço?
Continua.
Vão sair do caminho.
Não se mexem.
Meu Deus.
Dou a volta?
Buzina.
Para dizer a todos os animais do bairro
que estamos aqui?
Está bem.
Bem,
vai por cima da relva.
- Greg!
- Para trás! Para trás! Volta para trás!
- Meu Deus. Não, não, não.
- Meu Deus! Vá lá!
Greg!
- Está bem. Então... Vai, vai, vai!
- Meu Deus.
Não!
Vá lá! Vá lá!
Greg.
- Greg!
- Vem aí outra vez! Meu Deus!
Denise.
Meu Deus.
Meu Deus!
Greg, vai!
Vai! Vai!
Anda!
Starbuck!
Starbuck?
Achaste piada
quando magoaste o meu irmão?
Não! Não!
Quando lhe partiste o braço?
- Para! Para!
- Desculpa, está bem?
- Para! Vais matá-lo! Para!
- Ele partiu-te o braço.
Foi sem querer.
E depois?
O que interessa isso?
Isso não interessa.
Por favor!
- Quero matá-lo!
- Larga-o!
Para! Larga-o!
Por favor, larga-o!
Por favor!
Larga-o!
Desculpa.
Meu Deus.
Não sei o que estou a fazer.
Não sei o que nos vai acontecer.
Anda.
Vamos.
Vamos tentar encontrar a mãe.
Anda, por favor!
Anda!
Merda.
Anda. Anda.
Vamos.
Pronto.
Meu Deus.
O que aconteceu?
A tua cara parece uma pizza de pepperoni.
Deixa-me em paz.
Não quero falar disto.
Porque fugiste?
Vi o Starbuck.
Estava perto de casa,
mas agora desapareceu.
- Onde está ele?
- Não sei. Não o encontro.
Brian.
Sabes, ele pode ter...
Não digas isso.
- Anda. Anda.
- Alguém que me ajude!
Alguém que me ajude, por favor!
Afasta-te dela!
Aqui!
Ajuda-me, por favor!
Por favor!
Aonde vais?
Espera.
Anda cá!
Deixem-me em paz!
Não te vamos magoar.
Estás bem?
Não.
Estás sozinha?
Os teus pais?
Lamento.
Como te chamas?
Jeannette.
Está bem, está bem.
Sou a Audrey.
E este é o meu irmão, o Brian.
Olá.
Podes vir connosco.
Havemos de encontrar um lugar seguro.
Está bem?
Obrigada.
Brian!
Audrey!
Não te preocupes, Denise.
Vamos encontrá-los.
Vai correr tudo bem.
Vai. Vai. Vai.
O que é?
Acho que é a luz de que o Brian nos falou.
Talvez isto nos leve de volta para casa.
Para o nosso tempo.
Temos de encontrar os miúdos
e voltar aqui o mais depressa possível.
Tens de passar por isto agora.
O que estás a dizer?
Vou procurar os miúdos
e encontramo-nos do outro lado.
Ou vamos todos ou não vai ninguém.
Só quero que estejas em segurança.
Não me quero separar de ti
nem dos miúdos.
De quem é esta casa?
Não sei, mas encontrei mercurocromo
e umas ligaduras.
Jeannette?
Como foi estudar numa escola privada?
Nunca estudei em escolas públicas,
por isso não sei a diferença.
Na nossa escola não rezamos.
Podes rezar onde quiseres.
Ninguém tem de saber.
Isso é verdade.
Audrey, acreditas em Deus?
Na verdade, não.
Eu acredito.
Mas às vezes também não acredito.
Está a doer?
Está, um pouco.
Desculpa.
Não faz mal.
Temos de ir para casa.
A mãe e o pai vão ficar preocupados.
Espera.
Está alguém lá fora.
Brian?
Audrey?
Mãe!
Pai!
Querido!
Amamos-vos tanto.
- Tanto.
- Desculpa, mãe.
- Não, não, não, não. Desculpa.
- Desculpa.
- Estou tão contente por estares vivo!
- Está tudo bem.
- Anda! Anda!
- Anda cá!
- Pai! Pai.
- Filho.
Brian.
Adoro-vos.
Mãe. Pai.
Esta é a Jeannette.
Olá.
Olá, Jeannette.
Está sozinha.
Ela precisa de alguém com quem ficar.
- Bem, ela pode ficar connosco.
- Sim, claro que pode.
- Tomamos conta de ti.
- Obrigada.
Meu Deus.
Greg, temos de ir por ali
para chegar a casa.
Eu sei.
Voltem para dentro de casa
e esperem por nós.
Vamos garantir que é seguro, está bem?
- Está bem. Anda.
- Sim. Depressa.
- Tens a certeza?
- Corre, corre, corre.
Meu Deus, estão a dar uma queca.
Qual é a piada?
Quero dizer, é...
Olha para o...
És tonta.
Quero tirar-te uma fotografia.
O quê?
Uma fotografia tua à frente deles.
Denise, tens ideia do perigo que corremos?
Por favor, põe-te ali para a fotografia.
Quero lembrar-me deste momento
louco e disparatado.
Está bem, depressa.
Tira a tua fotografia maluca.
- Sorri.
- Cheese.
- Já podemos ir embora?
- Sim.
Vamos.
Talvez fosse melhor cortarmos caminho
pelo quintal dos Samuelson.
Pode ser mais rápido.
Não, por aqui é melhor.
Ouçam o vosso pai.
Olhem para aquilo.
De onde veio o fogo?
- Fomos nós que o ateámos?
- Talvez.
Temos de sair daqui.
Talvez encontremos outro daqueles portais.
Onde começamos a procurar?
Parece tudo tão aleatório, não é?
Sim.
Quando escurecer,
temos de subir para um lugar alto.
Para procurar a luz.
Está bem, estou só a tentar pensar
num lugar alto.
Mãe! Pai!
- Fujam!
- Meu Deus. Meu Deus.
Merda.
Socorro!
Não!
Mãe! Pai! Socorro!
Brian!
Por aqui!
Anda!
Depressa!
Larga-os!
Denise!
Sai daí!
Corre!
- Mãe! Mãe!
Para trás!
- Denise!
- Greg!
- Estás bem, querida? Estás bem?
- Greg! Greg!
Não!
Greg!
Meu Deus!
Não. Não. Não.
Não olhem. Não olhem.
Não olhem.
Mãe.
O fogo.
O que vamos fazer?
Vai arder tudo.
Vai chegar à casa.
Vou... Vão para casa,
vou pensar numa solução.
Como sabes que a casa
não vai pegar fogo?
Podes ficar calado um segundo?
Deixa-me em paz!
Viste o que aquela coisa
acabou de fazer ao teu pai?
Mãe!
Sim.
Desculpa.
Meninos!
Brian!
Socorro!
Mãe! Socorro!
Brian!
Brian! Não!
Não!
Brian!
Não! Corre!
Estás bem?
Brian! Brian!
Mãe?
Para onde vamos?
Vamos arranjar um lugar seguro.
Não há nenhum.
Viram aquilo?
O quê? O quê?
O que é?
Ali.
No cimo do monte.
É a mesma luz
para a qual o Starbuck estava a ladrar.
Eu e o vosso pai vimo-la ontem à noite.
Acho que pode ser um caminho para casa.
A sério?
Peguem em qualquer coisa que possam
usar como arma. Vamos tentar sair daqui.
Está bem.
É ali.
Não é a casa da Sra. Valcourt?
A bibliotecária?
Sim.
Vamos ter de atravessar a casa
para chegar lá acima.
Muito bem. Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
Está bem. Está bem. Está bem.
Vamos ter de sincronizar os saltos
para conseguirmos passar por ali.
Queres que eu vá primeiro?
- O quê?
- Não podemos ir todos juntos?
Acho que é mais seguro ir um de cada vez.
É difícil saber onde...
Mãe, nem sequer sabemos
o que nos vai acontecer.
Audrey, estou a tentar descobrir
a forma menos assustadora
de lidarem com isto, está bem?
Mãe, quero ir primeiro.
Queres ir primeiro?
- Ou vai a tua irmã ou vou eu, está bem?
- Por favor, por favor.
Eu sei que consigo.
Vemo-nos do outro lado.
O quê?
Não, não, não, Jeannette.
Meu Deus!
Merda!
- Mãe, consegues vê-la?
- Meu...
- Não vejo nada.
- Pronto, pronto.
Querem ir primeiro?
- Quero, quero, quero.
- Está bem. Está bem.
Tens de contar bem.
- Eu sei.
- Pronto. Pronto.
Amo-te, Brian.
- Amo-te.
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Vamos logo a seguir a ti.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
...quatro, cinco, seis, sete, oito.
Um, dois...
Não!
A minha perna!
Mãe! Ajuda-me!
Starbuck!
- Starbuck!
- Brian!
- Afasta-te dele!
Meu Deus.
Estás bem?
Consegues andar?
Levanta-te.
- Está a doer. Está a doer.
- Anda. Por favor.
Anda.
Vamos.
- Mãe, está a doer!
- Eu sei.
Meu Deus.
Está tudo bem.
Estamos quase lá.
Anda.
Mãe! Mãe!
Meu Deus.
- Levanta-te. Levanta-te, querido. Vá lá.
- Anda cá. Anda cá. Muito bem.
Vamos.
Depressa.
Fica atrás de mim!
Para trás de mim!
Mãe! Mãe!
Mãe!
Meu Deus.
Venham. Venham.
Mãe!
Mãe, aonde vamos?
Muito bem.
Quando eles vierem atrás de mim,
quero que subam lá para cima e saltem.
- Mãe, não! Não! Não! Não!
- Não! Não podes deixar que te apanhem!
- Não! Por favor! Não!
- Desculpem. Amo-vos.
Mãe, não!
Não!
- Não!
- Amo-vos!
- Não! Não!
- Vão apanhar-te! Não!
Por favor!
Afasta-te deles!
Vamos saltar juntos.
- Está bem.
Não!
Estão muito danificados?
Bem, Albert, tens de vir.
Audrey! Brian!
- Mãe! Mãe!
- Estás bem? Estás bem?
- Estou. Estou!
- Estás bem?
- O que estão a fazer na minha piscina?
- Desculpe!
- Saiam daí!
Pode dizer-nos onde estamos?
O quê?
Estão no meu jardim.
Estamos em que ano?
Que pergunta é essa?
Estamos em 1982, claro.
Há aqui dinossauros?
- O quê?
- Tem visto dinossauros?
Saiam do meu jardim.
Estão todos malucos.
Anda.
Mãe.
- Quer dizer que estamos em segurança?
- Estamos em segurança?
Estamos.
- Estamos em segurança!
- Meu Deus.
Meu Deus.
Estamos em segurança.
Adoro-te, Starbuck.
Espera, onde está a Jeannette?
- Jeannette?
- Não está aqui. Vamos encontrá-la.
Onde é que ela está?
Jeannette?
Audrey!
Jeannette!
Conseguiste!
Venham comigo.
Têm de ver isto.
Aquilo é...?
Sim.
É o nosso bairro.
Como se nunca nada tivesse acontecido.
Espera.
Mãe, é dia 11 de julho.
É a noite em que tudo aconteceu.
Que horas são?
Ali.
10h45.
O portal abriu às 11h05.
Só temos 20 minutos.
Tenho de encontrar os meus pais.
- Jeannette. Não!
- Não, espera! Jeannette!
- Eu trago-os para aqui. Eu consigo.
- Deixem-na ir.
- Não vás atrás dela... Não, Audrey.
- Mãe, por favor.
Não!
Não te vou perder.
Estamos ali em baixo?
Outra versão de nós?
Não sei.
Aquelas pessoas todas, mãe,
temos de as avisar.
Não há tempo.
Nunca acreditariam em nós.
Preciso que fiques aqui com o teu irmão,
está bem?
Promete-me. Vais fazer
o que te estou a dizer, está bem?
- Está bem, mãe.
- Está bem? Fiquem aqui.
Fiquem aqui!
Um-quatro-nove-dois.
Muito bem, muito bem.
Mãe, a quem ligaste?
Por favor, Audrey, confia em mim.
Faltam quantos minutos para desaparecer?
Está quase.
Porque não me dizes
o que se está a passar?
Ouçam.
O que é?
Mãe, é o...
É o pai!
- É o pai!
- Pai!
- Greg!
Denise?
O que estão a fazer aqui?
O que é isto?
Estamos tão contentes por te ver.
Pensei que estavam zangados comigo
por andar a fazer entregas.
- Não. Não.
- Pai.
Faz o que quiseres.
Não me interessa.
Amo-te.
- Amamos-te, pai.
- Amo-te tanto.
Eu também vos amo,
mas o que estão a fazer aqui?
O que se passa?
Eu sei que temos tido problemas,
mas, Greg, só quero estar aqui contigo.
Queres?
A sério?
Sim.
Tenho tanto que te contar.
Meu Deus.
O que está a acontecer?
Aquilo é um dinossauro?
É, pai.
É.
Deixa uma mensagem com a chuva
- Sim. Eu disse-te!
- Acho que não.
Podes encontrar-me onde o vento sopra
Delicioso até à última gota descafeinada
Maxwell House descafeinado
Maxwell House
Delicioso
Foi há exatamente dois anos
que o bairro Flowervale desapareceu
a meio da noite,
e foi substituído por um círculo
de uns 3 km de floresta pré-histórica.
Cientistas e as Forças Armadas dos EUA
isolaram a área,
capturando ou abatendo
dezenas de animais pré-históricos.
Muitos dos sobreviventes devem a vida
às medidas tomadas por Denise Platt,
residente em Flowervale,
naquela cabine telefónica, agora famosa,
na encosta.
A Denise ligou-me,
a pagar no destinatário...
BARBARA HUDDLESTON - SOBREVIVENTE
...e implorou-me para entrar no carro
e ir diretamente para a encosta.
Graças a Deus fiz o que ela me disse.
DORIS & ROY VALCOURT - SOBREVIVENTES
O meu marido achou que ela era maluca
por ligar a meio da noite,
mas havia algo na voz dela
que me fez prestar atenção.
MEL JACOBS - SOBREVIVENTE
Tenho muito respeito pela Denise Platt.
Nem sempre nos demos bem,
mas
ela salvou-me a vida.
Até hoje, a causa do acontecimento
permanece desconhecida,
embora haja cada vez mais especulações
sobre a existência de buracos de minhoca
com a capacidade de transferir matéria
entre o presente e o passado.
O FIM DE OAK STREET
A INCRÍVEL HISTÓRIA VERÍDICA
Mãe, se quiseres vir comer
o jantar está pronto.
O pai fez churrasco.
Está bem.
Já vou.
Lindo menino.
Olá!
- Olá!
- Olá! Como estás?
O FIM DE OAK STREET
DEDICADO AO MEU PAI
EM MEMÓRIA DE
Tradução e legendagem:
Cinemundo, Lda por Luís Zanguineto